---
lang: zh-CN
title: Angular
titleTemplate: Angular 问题
description: Angular Component
head:
  - - meta
    - name: description
      content: hello
  - - meta
    - name: keywords
      content: super duper SEO
layout: doc
navbar: true
sidebar: true
aside: true
outline: deep
lastUpdated: Date
footer: true
---
# Angular问题

1. 在Angular项目中，对代码可维护性的理解
* HTML：组件化编程
* CSS：使用预编译样式语言SCSS/Stylus/Less
* JS：面向对象、组件化编程

2. {{}}在angular和vue.js中的不同点

3. Vue.js和Angular中数据绑定(Model=>View)的实现原理有何不同？

4. 把Vue.js提供的指令与Angular提供的指令进行对比

5. 有哪些异步请求工具？各自的优缺点？
   * 原生XHR<br>
     ```typescript
     let xhr = new XMLHttpReques()
     ```
     * 优点：<br>
       浏览器支持的原生技术，兼容性好；基于回调方式处理响应；
     * 缺点：<br>

   * jQuery.ajax()<br>
     也是XHR，只是进一步封装
     * 优点：<br>
       比原生用起来简单；基于回调方式处理响应；<br>
     * 缺点：<br>
   * Axios<br>
     也是XHR，只是进一步封装
     * 优点：<br>
       比原生简单；基于Promise处理响应；可以排队、并发、撤销；
   * Angular HttpClient<br>
     也是XHR，只是进一步封装<br>
     * 优点：<br>
       比原生简单；基于“观察者模式”处理响应；可以排队、并非、撤销；
   * Fetch<br>
     W3C提出的新技术，有望取代XHR<br>
     * 优点：<br>
       比XHR从根本上更加先进；天然基于Promise；
     * 缺点：<br>
       目前浏览器还有兼容性问题；

6. TypeScript
   Angular从V2.x开始使用TS编写，Vue.js从V3开始使用TS编写<br>
   TS是由微软编写的一门基于JS又高于JS的编程语言<br>
   浏览器不支持TS，其使用步骤：<br>
   * 下载TS的编译器
     ```shell
     npm i -g typescript
     ```
   * 编写.ts文件，使用编译器转化为.js
     ```shell
     tsc hello.ts
     ```

  TS的扩展特性：<br>
  * TS是强类型语言--JS是弱类型语言
    强类型语言的特点，函数返回值、形参、属性等都要指定类型
    ```typescript
    uname: string
    f1(n1: number): boolean {
      return true
    }
    ```
    常用数据类型关键字：string/number/boolean/any/number[]/Object/
    Date/void<br>
  * TS对属性和方法成员定义三种访问修饰符：<br>
    * private<br>
      只能在当前类中使用<br>
    * protected<br>
      被保护的，可以在本类内部以及子类内部直接访问<br>
    * public<br>
      公共成员或函数可以在本类内部以及外部使用<br>
      提示：一般情况下，class内部属性不应该让外界随便访问，通常设置为private；函数一般允许调用，通常设置为public<br>
  * 访问修饰符的特殊用法
    ```typescript
    //完整写法
    class Emp {
      private age: number;
      constructor(age) {
        this.age = age;
      }
    }
    // 简写
    class Emp {
      constructor(private age: number) {
        this.age = age;
      }
    }
    ```
  * 面向对象核心--类（class）和接口（interface）<br>
    * 接口Interface，是一种特殊的类，规范“要求某个class必须具有xxx方法”<br>
      ```typescript
      // 接口
      interface Runnable {
        // 接口中的方法没有主体
        start(): any;
        stop(): any;
      }
      // 实现类
      class Car implements Runnable {
        // 接口的实现者必须提供指定的方法，要有主体
        start() {
          
        }
        stop() {
          
        }
      }
      ```
    * 类Class<br>
  
  * 装饰器<br>
    >注释 本文档涉及试验性的第 2 阶段装饰器实现。 自 Typescript 5.0 起，第 3 阶段装饰器支持可用。 请参阅： Typescript 5.0 中的装饰器<br>

    随着 TypeScript 和 ES6 中类的引入，现在有一些场景需要额外的功能来支持注解或修改类和类成员。 装饰器提供了一种为类声明和成员添加注解和元编程语法的方法。<br>
    手册地址
    英文：https://www.typescriptlang.org/docs/handbook/decorators.html <br>
    中文：https://www.tslang.cn/docs/handbook/decorators.html

7. Angular模块中可以声明哪些对象？
  组件、指令、管道、服务、模块、fn、value

8. Angular和Vue.js中钩子函数有何不同？

9. Angular组件中可以出现的内容
  HTML标准元素/属性
  组件对应的元素
  Angular指令
  模型数据/方法--Model
  事件对象/子组件传递的数据--$event
  模板变量
  Angular元素识别符


10. 练习
      首页
      商品列表
      商品详情
      用户登录post
      uname,upwd
      用户注册post
      uname,upwd,upwdconfirm,email,phone

11. 服务端渲染ssr

12. angular打包成静态文件

13. markdown目录

14. Promise